<h1 align="center">Лабораторные работы по объектной распределенной обработке.</h1>
<h2>Лабораторная работа № 1: Сокеты.</h2>
В процессе написания заданий ознакомиться с базовыми принципами создания клиент-серверных приложений, основанных на применении TCP-сокетов.
<li>
Реализовать клиентскую часть приложения в методе main() отдельного класса. Приложение-клиент устанавливает через сокет соединение с приложением-сервером, после чего циклически передает серверному приложению два целых числа и ждет от него результат целочисленного деления первого числа на второе и остаток от деления. Формат передачи можно выбрать самостоятельно (в битовом виде, в символьном виде, через сериализацию). Признак окончания взаимодействия клиента с сервером также выбрать самостоятельно (передача флага, передача стоп-слова и т.п.)
<li>
Реализовать (в отдельном модуле компиляции) серверную часть приложения в рамках модели последовательной обработки запросов.
Логика функционирования серверного приложения следующая: серверное приложение принимает запрос от приложения-клиента, получает от него целые числа парами, вычисляет результат деления и остаток. Если вторым числом получен ноль (деление вызовет ошибку), то серверное приложение отправляет клиенту сообщение об ошибке. Формат сообщений должен соответствовать формату, выбранному в задании 1.
<li>
Реализовать (в отдельном модуле компиляции) серверную часть приложения в рамках модели параллельной обработки запросов. Логика функционирования серверного приложения аналогична заданию 2.


<h2>Лабораторная работа № 2: RMI.</h2>
В процессе написания тестовых заданий ознакомиться с возможностями технологии RMI.
<li>
Написать сериализуемый класс Point, хранящий координаты точки на плоскости (x,y). Предусмотреть конструктор для создания объектов класса Point, методы доступа для установки и получения значений координат точки.
<li>
Написать серверное RMI-приложение (т.е. написать класс серверного объекта, его интерфейс, класс серверного приложения и пр.), реализующее обработку координат двух точек на плоскости, описываемых объектами класса Point. Серверный объект выполняет следующие функции: 
<br>- расчет длины отрезка между точками;
<br>- расчет длины окружности, центром которой является одна из точек, а радиусом – расстояние между точками;
<br>- расчет площади круга, центром которого является одна из точек, а радиусом – расстояние между точками;
<br>- расчет длины окружности, диаметром которой является расстояние между точками;
<br>- расчет площади круга, диаметром которого является расстояние между точками.
Параметрами методов серверного объекта являются два объекта класса Point.
<li>
Написать консольное клиентское приложение, получающее доступ к удаленному объекту и выполняющее на нем действия по обработке двух точек, координаты которых вводятся пользователем с клавиатуры.

<h2>Лабораторная работа № 3: Servlets и JSP..</h2>
В процессе написания тестовых заданий ознакомиться с простейшими тегами языка HTML, технологиями Java servlets, JSP (JSF).
<li>
Создать простое Web-приложение, состоящее из страницы index.html и файла с изображением (image.img).
В качестве Web-сервера и Application-сервера можно воспользоваться сервером GlassFish (поставляется вместе с NetBeans и предлагается по умолчанию). Либо любой другой web-сервер или сервер приложений.
Файл image.jpg должен содержать изображение любой семантики и может быть создан, например, с помощью графического редактора.
Файл index.html создается средствами среды разработки и должен содержать текстовое приветствие (Hello World!) в виде заголовка , две копии изображения  из файла image.jpg, разделенных переводами каретки , а также надпись «Click here to download picture», где слово here должно быть ссылкой на файл image.jpg.
Рекомендуется удалить из проекта файл index.jsp и изменить welcome-file в дескрипторе развертывания web.xml.
Запустите приложение, просмотрите результат в браузере. Попробуйте скачать файл, кликнув по ссылке.
<li>
Создайте сервлет, формирующий графический файл и привязанный к URL «/image.jpg» (сам файл с этим названием удалите из проекта). Тип отклика сервлета должен быть «image/jpg». Осуществите соответствующую настройку дескриптора развертывания (или задайте соответствующие аннотации классу сервлета).
Изображение (640х120) должно содержать надпись “Hello World!”, написанную шрифтом Times New Roman (bold, 72pt) на координатах (100, 100). Цвет надписи должен быть произвольным (случайным).
Запустите приложение, просмотрите результат в браузере. Попробуйте скачать файл, кликнув по ссылке. Попробуйте скачать файл повторно и сравните результат. Попробуйте также несколько раз обновить страницу в браузере.
Примечание для исполнителей, увлекающихся альтернативами. Сервлет может создавать графический файл с альтернативным содержимым.
<li>
Написать простое Web-приложение, основанное на технологии JSP и реализующее простой калькулятор. В состав приложения должно входить ТОЛЬКО две jsp-страницы.
Первая страница должна выводить форму, содержащую два текстовых поля ввода для чисел, а также 4 кнопки с арифметическими операциями. По нажатии одной из кнопок должна выводиться эта же страница, только в нижней ее части следует вывести выполненную операцию и ее результат (например, «4 * 4 = 16»). При этом в полях ввода должны сохраняться прежние значения (это обязательное к исполнению требование).
Вторая страница должна служить сообщением об ошибке и предоставлять возможность перехода на исходную страницу. Для настойки страницы ошибки использовать соответствующий атрибут директивы <%@page>.
Запустить приложение, протестировать возможности корректной работы калькулятора, а также переходы на страницу ошибок.

<h2>Лабораторная работа № 4: JDBC.</h2>
Цель работы: изучение технологии jdbc – настройка взаимодействия java-приложения и СУБД.
<li>
Описать базу данных, состоящую из двух связанных таблиц (минимально по 3 столбца в каждой, в первой – первичный ключ и внешний ключи обязательны, во второй – первичный ключ, вторая таблица - главная). Для реализации использовать имеющуюся СУБД (MsSql, MySql, Oracle, PostGRE). Предметную область данных в БД выберите самостоятельно (можно воспользоваться таблицами из создаваемых ранее баз данных).
<li>
Установить необходимый jdbc-драйвер. Изучить параметры соединения java-приложения к разработанной БД выбранной СУБД через jdbc-драйвер.
<li>
Написать приложение, взаимодействующее с БД по технологии jdbc и использующее две таблицы из задания 1. Реализовать следующую функциональность:
<br>- вывод на экран всех строк первой таблицы, присоединив к ним соответствующие строки второй таблицы (эквисоединение первичный ключ-внешний ключ);
<br>- возможность добавления записей во вторую таблицу;
<br>- возможность добавления записей в первую таблицу (с выбором по внешнему ключу связанной записи из второй таблицы);
<br>- возможность удаления записей второй таблицы по первичному ключу без нарушения целостности данных из первой таблицы (ОБЯЗАТЕЛЬНО выводить запрос на удаление связанных записей из первой таблицы, при запрете такого удаления удаление из второй таблицы не выполнять);
<br>- возможность удаления записи из первой таблицы по первичному ключу.
Для реализации первых трех пунктов использовать обычные select и update запросы, для реализации четвертого и пятого пунктов использовать параметризованный запрос (речь идет о соответствующих интерфейсах в jdbc!!!). Разработать адекватный пользовательский интерфейс.

 <br><br>(2022 г.)
